## JS基础知识点

[代码](./code/base.js)

#### 请问Javascript有哪些基本类型(原始类型 Primitive)?

答，以下6种，Symbol为ES6新增
```
Undefined Null Number Boolean String Symbol
```

#### 基本类型有何特点？

基本类型都是值类型，不具备方法（属性）可调用，比如：
```
undefined.test() // TypeError
```

疑问🤔️？为什么可以用 `'s'.toString()` 这种操作？这是因为对于String和Number类型而言，会有一个隐式的装箱操作（转换成引用类型）

#### 看下面代码

```
// 这段代码是否前半部分的判断是个多余的操作？
if (val && typeof val === 'object') {...}
```

答： 不，因为 `typeof null === 'object'` 这时JS一个典型的bug

#### JS还有哪些问题？

```
0.1 + 0.2 !== 0.3 // todo 补充解决方案
```

#### 引用类型和基础类型的不同之处？

答： 基础类型存储的是值，而引用类型存储的是址（地址）

#### typeof 和 instanceof 判断基础类型？ 如果带上引用类型呢？

`typeof null === 'object' ` 无法正常判断null基础类型，其他几个可以

instanceof 用于判断引用类型的实例

#### 引申问题，如何用 instanceof 来判断基础类型

这里需要引入知名符号 Symbol.hasInstance 

```
class PrimitiveString {
  static [Symbol.hasInstance](x) {
    return typeof x === 'string'
  }
}

class PrimitiveNumber {
  static [Symbol.hasInstance](x) {
    return typeof x === 'number'
  }
}

console.log('' instanceof PrimitiveString) // true
console.log(123 instanceof PrimitiveNumber) // true

```

#### 除了 instanceof 哪种方式可以准确的判断引用类型是谁的实例？

`Object.prototype.toString.call(val)`

为了让自定义引用类型在执行这个操作时返回自己的构造函数名称，需要用到一个知名符号 Symbol.toStringTag

```

console.log(Object.prototype.toString.call('hello world')) // [object String]
// 知名符号 toStringTag 的用法
PrimitiveString.prototype[Symbol.toStringTag] = 'PrimitiveString'
console.log(Object.prototype.toString.call(new PrimitiveString())) // [object PrimitiveString]

```

#### 类型转换

类型转换也是常考的题型，看下面几道题:

```
0 == false 
false == undefined
null == undefined
null == 0
null == false
1 == '1'
1 == true
```

这些题，不管考多少次，我都没把握全部做对。直到。。。掌握类型转换的规则

首先是 基础数据类型。

#### 基础类型的转换

*这里我只需要记住一点。 啥都没有的和有东西的比是不会参与类型转换的直接不等，如下：*

```
// 兄弟，你啥都没有都想和我比，没门，你还是和null去比吧
undefined == 0 // false
undefined == false // false
undefined == '' // false
undefined == null // true
```

那，现在涉及到undefined和null的比较就全部搞定了。

**Boolean？Number？String**

布尔值是个只有两个值的家伙，所以它很不喜欢和别人比。（你们那么多值，我就这俩，不比不比）。但是Number类型有天伪装成二进制的 0 1 找到它，布尔值一看这个只有0和1，我和你比。于是，Boolean和Number缔结联盟，你的0就是我的false，你的1就是我的true。你好像还有个六亲不认的NaN，也不知道是个啥，就当false处理咯。

Number和Boolean熟悉后就漏出自己本来的面目。什么 23456789全来了，Boolean当然不认咯。所以：

```
0 == false // true -0 也作为0来看待
1 == true // true
NaN == false // true

otherNumber == false // false
otherNumber == true // false

```

String 和 Number素来交好，对于全数字的他俩可以无缝切换，对于转不成数字的，在强制转为Number时也统一给它转个NaN

String有天想和Boolean比较，就派了 '0' 和 '1' 去了,Boolean 一看和 Number不差什么，就拿 false 和 true 和他匹配了String一看有戏，就拿出 '' ，Boolean一看是个空的，也就是个false了。但是String拿出 'abcdefg...'，Boolean不乐意了，不匹配了，你那么多东西。于是：

```
false == '' // true
false == '0' // true
true == '1' // true
false == otherString // false
true == otherString // false
```

最后到Number和String了。这俩就比较好说了。Number对String说，只要你强转换为Number后，和我一样，那咱俩就相等咯
所以：

```
0 == ''
0 == '0'
1 == '1'
1 == '1.0'
// 其他都不相等了
```

最后说一下NaN，这个六亲不认的，除了能和false玩到一起，和自己外表一样的都不愿意相等

```
NaN == NaN // false
```

#### 引用类型的转换

引用类型的转换需要掌握三个方法： 

1. valueOf
2. toString
3. [Symbol.toPrimitive]

解析：

1. 如果有[Symbol.toPrimitive]首先调用[Symbol.toPrimitive]，如果返回值为基础类型，则返回该值。否则报错
2. 调用valueOf() 如果返回值为基础类型，则返回该值，否则进入3
3. 调用toString() 如果返回值为基础类型，则返回该值，否则报错

```
let a = {
  num: 1,
  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    return ''
  },
  valueOf() {
    return 2
  },
  toString() {
    return '3'
  }
}

a == '' // true
```

#### 加法运算符

在使用加法运算符的时候都有可能会产生上面的隐式类型转换。所以掌握类型转换的规则是非常有必要的。看下面的题咯

答案是多少？为什么？
```
1 + undefined  // NaN 这个不用说了
false + 1 // 1 false 和 0 可是好基友哦
'' + 1 // '1' 毕竟String是大哥，变过去也能变回来嘛
'' + '1' // '1'
+ '' // 0 如果 + 不作为二元运算符，那么它就是一个Number的类型转换符,所以这个是 0 没啥说的吧
+ '123' // 123
+ 'abc' // NaN 鬼知道abc转成数字是什么
'' + NaN // 'NaN' 
+[1] // 1 [1] 执行 toString变成 '1' 所以，这个是 1
+[1,2,3,4] // NaN [1,2,3,4] 执行toString 变成 '1,2,3,4', + '1,2,3,4' 自然是 NaN 
+function(){} //NaN 因为function() {} 执行 toString 是 "function() {}" 所以是 NaN 
+{} // NaN  
'a' + + 'b' // aNaN  根据左结合性质 ， + 'b'是先进行计算的 ，所以这个就是 'a' + NaN => aNaN
````

=== 相比与 == 其实更好判断， === 是不会发生类型转换，所以 === 只需要注意 `NaN === NaN // false` 其他的都好判断。这也是为什么推荐代码中要使用

